Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Umalis ka! Gumalaw!
Umalis ka sa daan, bilis!
Prinsesa.
Nakarating na kami sa Yuwen Manor.
Buksan mo ang gate!
Magbukas ka!
Ayaw kong paniwalaan.
Hindi ba pwedeng ipagpaliban ang kasal na ito?
Nandito na ang Ikalimang Prinsesa! Buksan ang mga gate!
Hindi namin alam ang pagdating ng Kamahalan.
Hindi ka namin natanggap nang maayos.
Humihingi kami ng tawad sa iyo, Prinsesa.
Nasaan si Yuwen Rui?
Kamahalan,
Ang aking panginoon ay umalis ng lungsod para sa isang negosyo.
Hindi pa siya bumabalik.
Tapos sabihin mo sa kanya na bumalik agad.
Dahil wala si Yuwen Rui rito,
Kailangan kong libangin ang sarili ko kasama kayong lahat.
Ikalimang Prinsesa,
Maaari ko bang itanong ang layunin ng iyong pagbisita?
Dapat mong itanong iyan sa iyong panginoon.
Sino ang nakakaalam kung anong uri ng gayuma
Pinakain ba ni Yuwen Rui ang aking maharlikang ama?
Gusto talaga ni Papa na pakasalan ko siya.
Ano?
Sabik na maging Prinsipe Konsorte?
Prinsesa,
ang kontrata ng kasal sa pagitan mo at ng aking panginoon
ay inayos ng yumaong Emperatris Dowager.
Kung ayaw mo, Prinsesa,
hindi ka kailanman pipilitin ng aking panginoon sa kagipitan.
Alam ng lahat na gagamit siya ng kahit anong paraan
para umakyat nang mas mataas.
Kalimutan mo na.
Bakit ko ba ito sinasabi sa isang hamak na lingkod na katulad mo?
Kailan ba talaga siya babalik?
Nagpaabot na ako ng mensahe sa aking panginoon.
Ikalimang Prinsesa,
baka gusto mo munang magpahinga sandali?
Paano naman...
pagbibigay kay Yuwen Rui ng isang malaking regalo?
Gupit! Tapos na ang eksenang ito.
Halika rito.
Ang pamalit na aktres na ito na iyong natagpuan
ay medyo mabuti.
Salamat, Direktor.
Siya na lang ang gamitin natin bilang si An Kelan.
Sabihin mo sa taong nasugatan ang kanyang binti kagabi
hindi darating.
Sige, naiintindihan ko, Direktor.
Hoy, pare.
Nandito ka.
Kaya, uh,
Handa na ba ang mga backup costume ng mga aktor?
Handa na sila.
Sinabi na sa akin ng direktor.
Yung nasa likod, medyo umusog ka paabante.
Sinta,
Mabuti iyan.
Ikaw talaga ang swerte kong bituin.
Hindi ko naisip na bisitahin ka sa set
bibigyan ako ng papel.
Siyempre! Tara na.
Narinig ko na
Walang gaanong eksena ang papel ni An Kelan.
Tunay nga, hindi marami.
Isa siyang maliit na kumpay ng kanyon na namamatay sa unang episode.
Huwag mong maliitin ang mga gamit pangkaligtasan.
Ang mga kumakain ng kanyon ay mga tao rin.
Kaya, ano ang palabas natin?
tungkol talaga?
Bukod sa eksenang kinunan lang namin
at ang mga pangalan ng mga lead,
Wala akong alam.
Ang kwentong ito ay halos tungkol sa...
Ito ay isang kuwento kung saan
isang grupo ng mga tao ang naglalaban-laban para sa kataas-taasang kapangyarihan,
nag-aagawan para sa Mapa ng Siyam na Lalawigan.
Sa huli, kakaunti lamang ang makakaranas ng magandang kapalaran.
Ang pinakakakaibang drama ngayong taon.
Natugunan mo ang mahalagang punto.
Ang aming palabas
ay may mga inosenteng sundalong namamatay nang kakila-kilabot bawat ilang episode.
Iba-iba ang mga sanhi ng pagkamatay,
at ang mga pamamaraan ay iba-iba.
Pagdating ng grand finale,
isang buong kumpay ng kanyon ang nawasak.
Mga tauhang nagkakaroon ng mapayapang wakas
ay kakaunti at nalalayo sa pagitan.
Ang karakter na iyong ginagampanan, si An Kelan,
sa unang episode,
ay nalason sa sarili niyang piging ng kaarawan.
Matapos malason, ang Ikalimang Prinsesa ay mukhang natutulog lamang.
Hindi matukoy ng mga manggagamot ng imperyo kung anong lason iyon.
Sinusubukan nila ang lahat ng pamamaraan,
ngunit hindi nagising ang Ikalimang Prinsesa.
Hindi nagtagal,
Sulit na sulit siya.
Isa siyang kasuklam-suklam na pamatay-kanyon,
kaya nararapat lang ang kanyang kamatayan.
Ito ay isang kasiya-siyang resulta.
Alam mo kung ano?
Hindi lamang nagkaroon ng espesyal na pagpapakita si Direktor Ling
bilang isang maliit na karakter sa palabas,
ngunit batay din sa karakter na si Yuwen Rui
sa sarili niyang nakatatandang kapatid, si CEO Ling.
Anong klaseng tao
Si Yuwen Rui ba?
Magandang araw, CEO Ling.
Mga walang-awang pamamaraan,
napakalaking kapangyarihan sa korte,
mapaghiganti hanggang sa kaibuturan,
labis na nagpoprotekta sa sarili.
Binansagang Yama na May Masama ang Mukha.
Ang maalamat na numero unong taksil na opisyal.
Huwag mong sabihin sa akin
Si CEO Ling ay isa ring demonyong mandaragit?
Nandito na si CEO Ling!
CEO Ling!
Ang ibig kong sabihin ngayon lang ay...
Mag-ingat!
Maligayang pagdating.
Binibining Anran.
Sino ka?
Nasaan ito?
Isang set ng pelikula.
Na-knockout ba ako?
Parang hindi naman ako nasasaktan.
Ikaw...
Nagha-hallucinate ba ako?
Iligtas mo ang buhay ko!
Ikalimang Prinsesa!
Maawa ka!
Ikalimang Prinsesa, pakiusap.
Simulan na namin ang shoot ngayon.
Nasaan ang direktor?
Nasaan ang cameraman?
Nasaan ang mga tripulante?
Prinsesa.
Kung makikita ito ni Lord Yuwen pagbalik niya sa manor,
Hindi naman siguro maganda 'yon, 'di ba?
Teka.
Binabangga mo talaga sila!
Iniisip ba ng prinsesa na kulang ang lakas ko?
Prinsesa.
Katanggap-tanggap ba ito sa iyo?
Iligtas mo po sana ang kanilang buhay, Prinsesa.
Iligtas mo kami, Prinsesa! Iligtas mo kami!
Tumigil!
Pabagsakin mo sila agad!
Bakit ka nakatayo lang diyan?
Bilisan mo!
Oo, oo, oo.
Maligayang pagdating, Binibining Anran.
Ano ang hinahanap mo, Prinsesa?
May nakita ka bang binata na nakapulang damit?
Nandito lang siya.
Sinong binata ang naka-pula?
Mag-isa ka lang sa kwartong ito buong oras.
Baka hinahanap mo na ako?
Sino ka ba talaga?
Paano ako napunta rito?
Prinsesa?
Sino ang kausap mo?
Doon sa banda.
May nakita ka ba?
Wala akong nakita.
Umiihi ka, ikaw...
Kurutin mo ako.
Hindi ako maglalakas-loob.
Umihi.
Umihi!
Binabati kita sa pagpasok sa Mundo ng Iskrip.
Nakatali ang karakter: Isang Kelan.
Mundo ng Sc-Script?
At ako?
Isa akong Espiritu ng Plot.
Ang pangalan ko ay Hong Yi.
Ang pangunahing tungkulin ko ay ang magtala
at isaayos ang buhay at kamatayan ng kumpay ng kanyon sa iskrip.
Dinala mo ako rito?
Sa huli,
Masyado kasi kakaiba itong drama mo.
Sa bawat ilang episode, may mga inosenteng sundalong mamamatay nang malagim.
Talagang lumalabag ito sa Script World's
prinsipyo ng paggalang sa buhay, kapayapaan, at pagkakaibigan.
Hindi.
Ano ang kinalaman ng pagkamatay na parang kanyon sa akin?
Mga kumpay ng kanyon na namamatay nang inosenteng isa-isa,
hindi ba't nilikha iyan ng mga tao?
Ang iyong setting
natural na kailangang itama ninyo mismo.
At ikaw,
sa pahayag mo na "tao rin ang kumpay ng kanyon,"
ay napili ng Plot Spirit na ito.
Huwag mong maliitin ang mga armas!
Mga tao rin ang mga kumakain ng kanyon!
Bumisita lang ako sa isang kaibigan sa set.
Pumili lang ako ng papel na gagampanan.
At ngayon ako na ang Ikalimang Prinsesa na si An Kelan?
Walang pagpipilian.
Sino ang nagsabi sa iyo na ikaw ang Pinili?
Pinili ko ang paa ko!
Hindi ako karapat-dapat.
Tumanggi ako.
Paumanhin,
hindi wasto ang pagtanggi.
Sa pamamagitan lamang ng pagkumpleto ng itinalagang misyon upang mailigtas ang kumpay ng kanyon
pwede ka bang bumalik sa totoong mundo.
Paalala na palakaibigan:
Ang mga misyon ay magiging lalong mahirap.
Mayroon kang isa at tanging
isang pagkakataon para mabigo.
At si Kelan mismo
pamatay-insulto lang siya, 'di ba?
Kaya,
ang una mong misyon ay
pangangalaga sa sarili.
Ipapasaya kita sa espiritu.
Hindi kailanman tinatakpan ng langit ang lahat ng labasan.
Hindi pa ito ang huling sandali.
May pagkakataon pa.
Ayos ka lang ba, Prinsesa?
Ayos lang ako.
Kailan ang kaarawan ko?
Ngayong araw.
Gusto na akong tapusin ng langit!
Prinsesa.
Bakit mo naisip ngayon
upang mag-ayos ng isang manggagamot na gagamutin ang mga katulong ng Yuwen Manor
at gagantimpalaan pa sila ng pilak?
Guro! Guro!
Nandito na ang Ikalimang Prinsesa!
Ngayon, ikukuwento ng matandang ito ang kwento
ni Yuwen Rui, isa sa Apat na Batang Panginoon ng Yunmi.
Apat na Batang Panginoon ng Yunmi?
Nakalimutan mo na ba, Prinsesa?
Sa Yunmi Young Masters Ranking,
Batang Panginoong Meng,
Batang Panginoong Xiu,
Panginoon Yuwen,
at si Kumander Siya ang nangungunang apat.
Karaniwan silang kilala bilang Apat na Batang Panginoon ng Yunmi.
Hanggang ngayon,
Mayroon pa rin ba talagang tagpuan ng "Four Young Masters"?
Higit sa sampu-sampung libo,
Bukod pa rito,
siya... mahusay siya...
dakilang taksil na opisyal!
Itigil ang karwahe!
Sa murang edad,
pumunta siya sa larangan ng digmaan.
Pumapatay siya nang hindi kumukurap,
nauuhaw sa dugo na parang sa buhay mismo!
Ang lakas ng loob niyang siraan si Lord Yuwen sa publiko!
Siguradong gusto na niyang mamatay!
Gusto na bang mamatay ng mananalaysay na ito,
o ayaw na ba niyang mabuhay?
Prinsesa,
lahat ng ito ay inayos mo.
Sobrang sakit ng ulo ko buong araw ngayon.
Hindi ko masyadong matandaan ang maraming bagay sa ngayon.
Itong Yuwen Rui,
may pusong lobo, ambisyoso
at... at halatang-halata!
Personal mo itong isinulat, Prinsesa.
Hindi ko kailanman naisip
Ang Kamahalan ay mayroong ganoong talento sa panitikan.
Ang hilig talaga mang-insulto ng tao...
Gusto ko na bang mamatay,
o ayaw ko na bang mabuhay?
Gamit ang sarili niyang kapangyarihan upang puksain ang mga sumasalungat,
siya... isa siyang ganap at lubos na taksil na opisyal!
Sino ito?
Tingnan mo, tingnan mo.
Ano ang sinasabi nito?
Ang Nag-iisang Bituin ng Kalamidad, si Yuwen Rui.
Siya ang nagdudulot ng kapahamakan sa ama, ina, at kamag-anak.
Kung may masamang balak, maaaring parusahan siya ng lahat.
Ito... hindi ko rin naman ito kagagawan, 'di ba?
Talagang masasaktan siya nito!
Bakit tumigil sa pagbabasa ang Ikalimang Prinsesa?
Prinsesa?
Mukhang... si Lord Yuwen iyon.
Siya, siya, siya...
Siya, si Yuwen Rui, ang talagang nangahas na pagnasaan ang Ikalimang Prinsesa!
Hinahangad niya ang posisyon ng Prinsipe Consort!
Balang araw, tiyak na siya ang magpapasimula ng kaguluhan.
At magdala ng kapahamakan sa korte.
Guro! Guro!
Takbo tayo!
Nabigla ang Ikalimang Prinsesa.
Hindi.
Mabuti naman kung ganoon.
Ikalimang Prinsesa.
Magkikita tayo sa handaan ng kaarawan.
Prinsesa.
Ayos ka lang ba?
Ipapalinis ng katulong na ito ang bahay-tuluyan sa kanila.
Kaya pwede ka nang magpalit ng damit.
Bukod sa pagpasok niya sa kanyang mansyon...
At ginagawa ang lahat ng paraan para siraan siya...
Wala naman akong ibang ginawa na nakakasakit sa damdamin ni Yuwen Rui, 'di ba?
Noong taong walong taong gulang ang Prinsesa...
...sapilitan niyang kinuha ang isang ipit mula kay Lord Yuwen.
Ang iskarteng iyon ay isang alaala ng ina ni Lord Yuwen.
Ayos lang, siya...
Bakit ko naman magnakaw ng alaala ng nanay ng iba?
Nang pumanaw ang ina ni Lord Yuwen...
...isang ipit lang ang naiwan niya.
Pinahahalagahan ng kanyang kamahalan ang ipit na iyon higit sa lahat.
Sino ang mag-aakala, pagkatapos makita ito ng Prinsesa...
...inagaw niya ito nang sapilitan.
Tiyak na hindi gagawin ni Yuwen Rui...
...magkimkim ng sama ng loob dahil lang sa isang ipit.
Tama?
Hindi alam ng lingkod na ito.
Pero...
Hawak ni Lord Yuwen ang kanyang yumaong ina...
...nang may pinakamataas na paggalang.
Minsan, may isang katulong...
...na nagsalita nang hindi naaangkop tungkol sa ina ng kanyang kamahalan nang palihim.
Kalaunan, ang katulong na iyon...
...anong nangyari?
...biglang naglaho.
At hindi matagpuan kahit saan.
Maaari kayang si Yuwen Rui ang naglason?
Naku, kailangan kong mag-isip ng paraan.
Masama ba ang pakiramdam ng Prinsesa kahit saan?
Hindi komportable ang lahat ng dako.
Masakit lahat ang puso, atay, pali, baga, at bato ko.
Pakiramdam ko malapit na akong mamatay.
Prinsesa.
Normal lang ang pulso mo.
Huwag po sana ninyong kulitin ang mapagkumbabang opisyal na ito.
Hindi mo naiintindihan.
Malapit na talaga akong mamatay.
Pinagpala ng langit ang Prinsesa.
Tiyak na mabubuhay ka nang mahaba.
Kung mayroon lang sanang pangkalahatang panlunas.
Prinsesa, ang mapagkumbabang opisyal na ito ay maguusisa tungkol dito.
Imperyal na Manggagamot na si Chen!
Nagmamakaawa ako sa iyo!
Pakiusap, makipagkita ka agad sa aking kabit!
Prinsesa, titingnan po ng katulong na ito.
Imperyal na Manggagamot na si Chen!
Ang lakas ng loob mo!
Sino ang nagpahintulot sa iyong pumasok nang walang ingat sa silid ng Ikalimang Prinsesa?
Ikalimang Prinsesa!
Magpakita po kayo ng awa!
Nagmamakaawa kami sa iyo!
Hayaan mo na lang si Imperial Physician Chen...
...para gamutin ang ating kerida.
Kasalanan lahat ng ito ng aking kabit.
Hindi ka niya dapat nasaktan doon sa hardin ng imperyo.
Hindi niya dapat pinitas ang mga bulaklak na itinanim mo.
Hindi siya dapat mas payat kaysa sa iyo!
Pero hindi sinasadya ng aming kerida!
Imperyal na Manggagamot na si Chen.
Puntahan mo at tingnan mong mabuti ang kanilang kabit.
Ikalimang Prinsesa, makakaasa ka.
Tiyak na titingnan kong mabuti ang kanilang kerida.
Hindi.
Ang ibig kong sabihin ay...
Tingnan mong *mabuti*.
Isang *napaka* magandang tingnan.
Naiintindihan?
Ikalimang Prinsesa, makakaasa ka.
Lubos na nauunawaan ng mapagkumbabang opisyal na ito.
Paano naging ganito kalupit ang Ikalimang Prinsesa?
Hindi ka ba natatakot sa paghihiganti?
Paparating na ang paghihiganti.
Bakit kayo lahat nandito?
Dumating na ang Ikaapat na Prinsesa.
Ang malamig at marangal na aurang ito...
...malinaw na ang bidang babae, si An Kezi.
Pang-apat na Prinsesa.
Hindi papayagan ng Ikalimang Prinsesa ang manggagamot na magpatingin sa ating ginang.
Imperyal na Manggagamot na si Chen.
Hindi mo ba titignan nang maayos?
Ito...
Sinabi ko rin kay Imperial Physician Chen...
...para tingnang mabuti ang kanilang kerida.
Tama?
Oo.
Totoo ngang sinabi iyon ng Prinsesa.
Ang "kagandahan" ng Ikalimang Prinsesa...
...paano ito magiging katulad ng sa Ikaapat na Prinsesa?
Ito ba marahil...
...ang pagkakaiba ng bidang babae at ng isang mabangis na kalaban?
Kahit ang pabaya na pag-uugali ay dapat may hangganan.
Imperyal na Manggagamot na si Chen.
Hindi ka pa rin ba pupunta?
Oo.
Salamat, Ikaapat na Prinsesa.
Kapatid na Maharlika.
Medyo masama ang pakiramdam ko.
Siguro dapat kang magpanatili ng distansya.
Para hindi ka mahawa ng sakit ko.
Kapatid na Maharlika.
Sa harap lamang ni Amang Emperador...
...tinatawag mo ba akong Kapatid na Maharlika?
Ganoon ba?
Siguro sobra na akong may sakit...
...at medyo nalilito.
Ang daya ng pagkukunwaring may sakit para kanselahin ang handaan sa kaarawan...
...ginamit mo lang ito kahapon.
Mas matangkad ang Prinsesa kaysa sa katulong na ito.
Pagdating ni Amang Emperador mamaya...
...tandaang magbigay ng malakas na senyales.
Oo, Prinsesa.
Nagbibigay kami ng paggalang sa Inyong Kamahalan.
Napakabilis?
Tunay na minamahal ng Emperador ang Ikalimang Prinsesa.
Maaaring gumana ang paraan ng pagbigti.
Prinsesa, bilisan mo!
Umakyat ka diyan, umakyat ka diyan!
Prinsesa, hindi mo dapat gawin ito!
Kung gagawin mo ito...
...bibigo ang utusang ito kay Consort Chen!
Prinsesa!
Lugar
Kung mas gugustuhin mo pang mamatay kaysa pakasalan si Yuwen Rui
kung gayon ay kaya ng iyong ama
Pakiusap, huwag kang mamatay!
Kung mamamatay ka, ayaw na ring mabuhay ng aliping ito.
Kamahalan, pakiusap, tumigil ka na sa pag-iinarte.
Sumusobra ka na.
Tunay ngang mabuti kang anak ko.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
dapat idaos ang piging sa kaarawan.
Iaanunsyo ko rin sa publiko
Ang petsa ng kasal mo kay Yuwen Rui.
Kamahalan,
kasalanan ito ng aliping ito.
Mukhang kailangan na nating gamitin ang huling hakbang.
Nasaan ang lungga ng aso?
Lugar.
Saan ka pupunta?
Ang walang kapantay na guwapong mukha na ito...
Maaari kayang ang bidang lalaki na si Yuwen Xiu?
Kaya,
yung dating postura na bigla na lang akong lumulundag pababa,
napakagaling ba talaga nito?
Ang 'gwapo nito nang wala pang tatlong segundo'
at misteryosong may kumpiyansang hitsura...
malamang hindi pwedeng maging bidang lalaki.
May tinatanong sa iyo ang Pinsan ni Ikapito.
Bakit hindi ka sumasagot?
Ang galing. Siya talaga ang bidang lalaki.
Sinusubukan mo bang...
tumakas?
Hinaan mo ang boses mo!
Mga guwardiya! Sinusubukang tumakas ng Ikalimang Prinsesa!
Tumatakas ang Ikalimang Prinsesa!
May tao, bilis!
Mga guwardiya!
Hindi pa nga naaayos ang kasal!
Anong klaseng pagtakas 'yan?
Lugar,
Ginagawa ito ng Ikapitong Pinsan para sa iyong ikabubuti.
Para sa sarili kong ikabubuti?
Hayaan mong sabihin ko sa iyo ang totoo.
Sa ngayon, lahat ng mga bahay-sugal sa lungsod,
malalaki at maliliit, ay nagbukas ng betting pool.
Pumusta kung pakakasalan mo ang pinsan naming panganay.
Pumusta ako ng sampung libong tael
na kayong dalawa ay tiyak na magpapakasal.
Ang tsansa ay isa laban sa isang daan!
Kapag nakuha ko na ang milyong tael na iyon,
Ibibigay ko sa iyo ang kalahati.
Isipin mo na lang na regalo mo ito sa kaarawan mo.
Kaya,
Hindi ba't napakamapagbigay ng Pinsan ni Ikapito?
Mapagbigay?
Napakabukas-palad.
Nabalitaan kong gusto mo ng pangkalahatang panlunas.
Nagtatanong kung saan-saan ang Imperial Physician na si Chen.
Kalat na kalat na ito sa buong palasyo.
Gusto ko ring mahanap ang gamot na ito para sa iyo,
pero hindi ko alam kung saan ko ito hahanapin.
Hindi pa ako tapos magsalita!
Kamahalan,
Inutusan ng Kanyang Kamahalan ang mga guwardiya na iyon
para sundan ka sa bawat hakbang ng daan.
Mukhang determinado na siya
ipahayag sa handaan ng kaarawan
ang kasal mo kay Lord Yuwen.
Natatakot ako na mas mabilis dumating ang libing kaysa sa kasal.
Sabihin mo sa akin,
kung hihingi ako ng tawad nang maayos kay Yuwen Rui,
malalim na pagninilay-nilay sa aking mga kilos,
at nangangakong bubuksan ang isang bagong dahon,
gagawin ba niya...
patawarin mo ako nang buong puso?
Kamahalan, ikaw ba ay...
pagpapasyang pagbutihin ang relasyon kay Lord Yuwen?
Kung ang Kamahalan ay tapat,
maaari mo talagang subukan.
May mga tsismis na nagsasabing walang awa si Lord Yuwen
at nagkikimkim ng sama ng loob kahit sa pinakamaliit na bagay.
Ngunit sa pananaw ng lingkod na ito,
Malamang hindi ganoong klaseng tao si Lord Yuwen.
Siya ay kakaibang guwapo,
na may natatanging presensya.
Hindi mabilang na mga babae ang gustong magpakasal sa kanya.
Kung papayag ang Kamahalan sa kasal na ito,
sa hinaharap, ikaw ay lubos na magmamahal,
at pakitunguhan ang isa't isa nang may paggalang.
Nakakabaliw na imahinasyon 'yan.
Ang lingkod na ito ay gagawin
maging karapat-dapat sa mga huling kahilingan ni Consort Chen.
Sa ganoong kaso...
Ang pang-ipit!
Hanapin mo ang hairpin, bilis!
Yung pamana ng ina ni Yuwen Rui,
yung pilit kong kinuha sa kanya.
Hanapin mo!
Magkapatid tayong lahat dito,
kaya huwag tayong maging masyadong partikular.
Dito,
inumin mo itong tasang alak.
Mula ngayon, ako na ang magiging nakababata mong kapatid.
Kung sasabihin mo sa akin na pumunta sa silangan,
Hindi ako kailanman pupunta sa kanluran.
Tara na.
Hindi.
Walang puso si Yuwen Rui.
Kung walang ugnayang buhay-at-kamatayan,
paano niya ako nakikita bilang kapatid?
Kung hindi bilang kapatid, kung gayon...
Ginoo ko, ang gwapo mo talaga.
Ibabalik ko sa iyo ang hairpin.
Kalimutan na lang natin ang nakaraan.
Ano ang masasabi mo?
Hindi, hindi, hindi.
Nakakadiri naman masyado 'yan.
Paano kung kumilos ako nang mas mahina at kaawa-awa?
Nabulag ako ng mga tsismis
at kahit sandali ay hindi ko matanggap na pakasalan ka.
Kaya ako ang may gawa ng eksenang 'yan sa mansyon mo.
Mapapatawad mo ba ako kahit minsan lang?
Ang Iyong Kamahalan...
Maaaring hindi mo alam,
Ako yung taong hindi tugma sa puso ko ang mga sinasabi ko.
Sinasabi ng bibig ko na kinasusuklaman kita, ayaw ko sa iyo,
pero sa totoo lang...
Ling Rui.
Ano ba talaga?
Tama!
Ang prototipo ni Yuwen Rui ay si Ling Rui.
Ikalimang Prinsesa,
sa totoo lang...
Ako...
hinahangaan kita.
Iginagalang kita.
Hinahangaan kita.
Parang ibang tao ang Ikalimang Prinsesa.
Ganoon ba?
Maaaring magbago ang mga tao.
Siya nga pala,
ang pang-ipit mo...
Hindi ba't sinabi ng Ikalimang Prinsesa noon
na kapag ang isang bagay ay nasa iyong mga kamay na,
Sa iyo ba ito?
Immature pa ako noon.
Iniisip ko kung saan kaya naroon ang lason.
Sayang naman 'yung paborito kong ubas.
Paano, paano, paano.
Kaarawan ni A Lan ngayon.
Lahat kayo, magmukhang nasa bahay lang.
Salamat po, Kamahalan. Salamat po, Ama.
Lugar.
May regalo para sa iyo ang iyong maharlikang tiyuhin.
Ito ay gawa sa isang mapalad na bato.
Mapalad na bato?
Gumugol si Prinsipe Ning ng kalahating taon sa Anzhou.
Pagtulong sa mga lokal na mamamayan na harapin ang salot ng balang.
Lubos na nagpapasalamat ang mga tao.
Kaya ipinakita nila ito sa kanya.
Napakahusay niyan.
Napakahusay.
Kamahalan.
Ang mapagkumbabang opisyal na ito ay mayroon ding regalo para sa Ikalimang Prinsesa.
Mabuti.
Nagustuhan ba ito ng Ikalimang Prinsesa?
Gusto ko ito.
Gustong-gusto ko ito.
Nawa'y ang Ikalimang Prinsesa ay maging kasing elegante ng daylily, na may pangmatagalang kabataan at kagandahan.
Nawa'y magkaroon kayo ng ganitong araw taon-taon.
At ang sandaling ito ay mangyayari sa bawat darating na taon.
Hindi na kailangan iyon.
Bakit hindi umiinom ang Ikalimang Prinsesa?
Anong problema, A Lan?
Ama.
Nami-miss ni A Lan ang Inang Konsorte.
Naaalala ko pa rin...
Noong sinamahan ako ni Inang Konsorte...
Para sa huling kaarawan ko kasama siya.
Siya mismo ang nagtimpla ng masarap na alak na gawa sa prutas.
Pero ako...
Hindi na pwedeng inumin ulit 'yan kahit kailan.
Paano ko hindi nalaman na marunong gumawa ng alak si Consort Chen?
Hindi ba alam ni Tatay iyon?
Hindi nakakapagtaka na madalas magdalamhati si Inang Konsorte sa buhay...
Sabi nga sa kabilang buhay...
Ang tanging hangad niya lang ay maging isang ordinaryong mag-asawa kasama si Ama.
Magbubungkal ka ng bukid, ako naman ang maghahabi ng tela.
Magtitipid ka ng tubig, ako ang mag-aalaga ng hardin.
Sa ganoong paraan...
At least, araw-araw kaming nagkikita.
Nagkamali ako sa iyong ina, ang iyong konsorte.
Ang tasa ng alak na ito...
Nais ni A Lan na magpasalamat sa bawat maliliit na alaala kasama si Inang Konsorte.
Ang aliping ito ay nararapat sa kamatayan! Ang aliping ito ay nararapat sa kamatayan!
Ama, nakikita mo...
Gusto ko sanang lumabas at ayusin ang sarili ko.
Sige, sige. Bilisan mo at bumalik ka agad.
Sa tatlumpu't anim na estratehiya, ang pagtakas ang pinakamainam.
Alam mo ba kung saan nakatago ang mapa?
Hindi pa.
Hindi tayo pwedeng maghintay na lang habang buhay.
Magpapadala ako ng isang tao para imbestigahan ang Benevolent Heart Hall.
Malapit lang iyon.
May tao rito.
Gumagana rin ba ito?
Ikalimang Prinsesa.
Sino ba yung dalawang 'yun kanina?
Ito ay isang kwento...
Tungkol sa isang grupo ng mga taong nakikipaglaban para sa kaharian...
Ang Mapa ng Siyam na Lalawigan.
Sa huli, kakaunti lamang ang nakaranas ng magandang kapalaran.
Ang pinakakakaibang drama ngayong taon.
Ang hinahanap nila ay ang Mapa ng Siyam na Lalawigan.
Ikalimang Prinsesa.
Sasamahan ka pabalik ng mapagpakumbabang opisyal na ito.
Hindi iyon kailangan.
Kailangan ko pa ring bumalik sa palasyo para magpahinga.
Iniutos ng Kanyang Kamahalan...
Kahit ano pa ang sabihin ng Prinsesa...
Kailangan nating ibalik ang Prinsesa.
Siya nga pala...
May nakakita ba sa inyo ngayon...
Sino ang pumunta sa ganoong daan?
Pag-uulat sa Prinsesa.
Noong hinahanap ka ng mababang opisyal na ito...
Napadaan ako sa lugar na iyon.
Mukhang nakita ko na ang Chief Grand Secretary.
Yuwen Rui.
Ikalimang Prinsesa, pakiusap.
Prinsesa!
Sa wakas ay nahanap na kita!
Ngayon lang, ang Imperial Physician na si Chen...
Nagpadala ng isang tao para bigyan ako ng pangkalahatang panlunas.
Nakuha raw niya ito sa isang nagtitinda ng gamot.
At sinabihan mo akong ibigay ito agad sa iyo.
Tinanggal ko na ang selyo ng beeswax.
Maaari mo itong kunin nang direkta.
Kung ganoon lang kadali itong matagpuan...
Isang pangkalahatang panlunas...
Pagkatapos ang Ikalimang Prinsesa sa orihinal na kuwento...
Paano siya namatay dahil sa lason?
Prinsesa?
Nasaan ang pendant mong jade?
Tara na.
Oo.
Prinsesa, anong problema?
Ang panlunas...
Nalason na ang antidote!
Ikalimang Prinsesa!
Prinsesa!
Sunduin mo ang mga manggagamot ng imperyo! Bilisan mo!
Oo!
Prinsesa! Prinsesa!
Huwag mo akong takutin nang ganito!
Prinsesa...
Kamahalan!
Ang mapagkumbabang opisyal na ito ay hindi nakahanap ng anumang panlunas.
Ni... ni wala akong pinadala para maghatid ng gamot sa Ikalimang Prinsesa.
Hinihiling ko sa Kamahalan na imbestigahan nang mabuti.
Hinihiling ko sa Kamahalan na imbestigahan ninyo.
Aba?
Kamahalan...
Walang kapangyarihan ang mapagkumbabang opisyal na ito.
Humihingi ako ng tawad sa Inyong Kamahalan.
Isang grupo ng mga walang kwentang hangal!
Ano bang silbi mo sa akin?!
Wala na ba talagang ibang paraan?
Kamahalan.
May isang paraan ang mapagkumbabang opisyal na ito...
Iyon... marahil ay maaari nating subukan.
Imperyal na Manggagamot na si Chen
Masyadong makapal ang pilak na karayom ​​na ito.
Halos kasing kapal na ito ng panulat.
Kung ipapasok mo ang karayom ​​na ito,
Kaya ba itong tiisin ni An Kelan?
Kapag itinusok ang karayom ​​na ito,
ang sakit ay parang tusok na tumutusok sa puso.
Ngunit kaya nitong buksan ang lahat ng butas at meridian.
Baka magising ang prinsesa.
Kamahalan,
Natagpuan na ang bating na naghatid ng gamot.
Magsalita nang mabilis.
Isa siyang orderly mula sa Imperial Hospital.
Bakit naman gugustuhing lasunin ng katiwalang iyon si An Kelan?
Nang matagpuan ko siya,
nagbigti na siya.
Gayunpaman, sa silid ng orderly,
May nakita akong suicide note at isang pakete ng lason.
Nakasaad sa sulat
na ilang araw na ang nakalipas,
sinaktan ng lalaking ito ang Ikalimang Prinsesa sa hardin ng imperyo.
Iniutos ng Ikalimang Prinsesa na tumanggap siya ng tatlumpung hampas ng baston.
Nagkimkim siya ng sama ng loob.
Ang Kelan?
Ano ito?
Kamahalan...
Ama...
Ito...
Ang Kelan.